# Documento de propuesta - Creador de Listas de Compleción para Videojuegos

Este documento de propuesta se trata de un resumen general de la idea de la página web, siendo más general y con menos tecnismos los cuales serán explicados con más detalle en el informe técnico.

## Idea principal

Aplicación web de seguimiento de compleción de videojuegos, en la que los diferentes usuarios puedan crear sus propias plantillas dependiendo del juego e ir actualizando esa plantilla conforme ellos vayan jugando el juego, para así no perder la cuenta de todo lo que tienen que hacer (Como un "blog" personal para cada juego). Esas plantillas se pueden publicar para que otros usuarios la utilicen, y también se puede mostrar las diferentes compleciones de cada usuario para que lo vean los demás. Lo principal es poder proveer con listas fáciles de rellenar por el usuario sin tener que leer una guía completa, simplemente teniendo la lista para tener en mente los objetivos de manera concisa, ya que muchos juegos contienen muchos coleccionables y eventos que no son seguibles de manera fácil, por lo que estas listas ayudaran al jugador a seguir una prograsión del juego a su propia manera.

## Audiencia objetivo

Para cualquier persona que juegue videojuegos y les guste completarlos al 100%, mucha gente siempre tiende a tener problemas cuando se trata de seguir ese progreso de compleción si el juego en sí no provee ningún método de seguimiento, lo cúal es más común de lo que se piensa (aunque se ha estado solucionando algo más en los últimos años). Si se trata de juegos de nicho, antiguos o menos documentados lo más seguro es que no tengas manera de hacer seguimiento de compleción de manera natural, para ello servirá esta aplicación, para que cada usuario pueda hacer su propia lista de compleción customizable a sus requisitos, tanto si quieres completar el juego entero como si quieres solo completar una parte específica, podrás añadir cajas que rellenar como notas y otros méritos que quieras completar.

## Análisis de mercado

La mayoría de guías de compleción vienen de manera escrita, explicando el proceso de como lograr el objetivo en específico dependiendo del juego; sin embargo, no hay ninguna página que provea al usuario con listas de compleción de manera más visual y concisa, lo más parecido son mapas con punteros que solo sirven para juegos específicos, los cuales encima suelen ser de pago si quieres hacer seguimiento, por eso este tipo de web me parece una buena idea para ayudar a los demás, para no tener que leer una guía entera y simplemente poder crearte tú una lista con los objetivos del juego que quieras realizar, o poder usar una plantilla ya creada por otro usuario y así simplemente poder rellenar dicha plantilla a tu ritmo. 

## Funcionalidades clave

- Gestión de usuarios básica (poder crear, modificar y eliminar tu usuario libremente). El usuario podrá rellenar un informe con toda la infromación necesaria tanto para crear y acceder a su usuario. Dentro de la página de gestión de usuario, el cliente tendrá permitido eliminar su propio usuario si así lo desea pulsando un botón.
- Creación de plantillas de lista de compleción (permitir al usuario añadir apartados, notas, casillas, contadores, etc. que hagan falta para poder hacer el seguimiento de la compleción de su juego) a través de una aplicación. Esta aplicación se puede acceder desde la página principal de la web una vez el cliente haya asignado su usuario, en la aplicación tendrá la opción de añadir tareas, añadir notas o imágenes a dichas tareas, añadir contadores y añadir notas e imágenes a dichos contadores. Una vez creada la plantilla, el usuario podrá crear una instancia de dicha plantilla, con la cuál puede marcar tareas como completadas o no, además de subir o bajar los contadores.
- Publicación de plantillas de lista de compleción y capacidad de ser usadas por otros usuarios de manera libre. El usuario tiene la opción de publicar una plantilla a la web para que pueda ser usada libremente por otros usuarios, y también puede publicar listas que el usuario haya utilizado para mostrar su progreso en el juego a otras personas, todo a través de la aplicación.
- Poder mostrar las listas de compleción de un usuario en su perfil de manera pública. Se puede acceder al perfil de otros usuarios para visualizar ciertos datos y todas sus listas y plantillas que tenga publicadas.

## Tecnologias a utilizar
 
Como lenguaje de programación considero que utilizar Java pueda ser la mejor opción ya que es utilizado ampliamente, además de ser parecido a lenguajes que he aprendido anteriormente, por lo que no se me haría tan excesivamente complicado de utilizar e implementar; etste sería principalmente utilizado para crear la aplicación para la página web, la cuál será la responsable de generar las plantillas de listas que creen los usuarios. Adicionalmente, para la creación de la página web en sí, utilizaré JavaScript, ya que es uno de los lenguajes más populares a la hora de crear páginas web, debido a su sencillez y facilidad de aprendizaje, además de las diferentes bibliotecas que se le pueden asignar, pudiendo así conectar la página web con la aplicación.

Como framework en principio pienso enforcarme en Spring ya que es una de las más recomendadas y equilibrada para muchos diferentes usos, por lo que será muy efectiva para crear páginas web; como adición habia pensado en utilizar Hibernate por su habilidad de hacer transacciones con la base de datos mucho más simple, lo cuál podrá ayudar a la hora de manejar los parámetros de cada usuario sin tener que complicarme a la hora de manejar la base de datos.

Como otras herramientas de desarrollo, obviamente usaré GitHub para guardar todo el proyecto, además de Bootstrap la cuál es muy útil a la hora de crear aplicaciones web y es muy bien reconocida por su buena documentación y permite ahorrar mucho tiempo a la hora de no tener que crear una red propia para la creación de la página web. IntelliJ IDEA y Visual Studio Code también serán utilizadas a la hora de programar con los distintos lenguajes de programación mencionados anteriormente
